Docker-composeを使ってGCE上のRstudio serverをHTTPS化する方法

### 2019-09-03 how-to-rstudio-gce-https.Rmd
update

まずは，テキストエディタに以下の内容を貼り付けて（インデントに意味があるので崩れないようにする），ドメイン名（上で設定したもの），ユーザー名（自由につける），ユーザーパスワード（自由につける）を変更します。それを"docker-compose.yml"という名前をつけて保存します(必ず，"docker-compose.yml"という名前にしてください)。

@@

services:
  https-portal:
    image: steveltn/https-portal:1
    ports:
      - 80:80
      - 443:443
    links:
      - rstudio
    restart: always
    environment:
      DOMAINS: 'ドメイン名 -> http://rstudio:8787'
      STAGE: production #local

  rstudio:
    image: ykunisato/ccp-lab-r
    container_name: rstudio
    environment:
      - VIRTUAL_HOST=ドメイン名
      - USER=ユーザー名
      - PASSWORD=ユーザーパスワード
    expose:
      - 8787
    volumes:
      - ./rstudio:/home

@@

## 9. 起動時にdocker-composeが起動するように設定

なお，RStudio Serverを使ってない時はお金の節約もかねてVMインスタンスを停止すると思いますが，その場合，次に起動した時に，Dockerが停止したままになっていることがあります。そこで，VMインスタンスをクリックして，VMインスタンスの詳細から編集をクリックして，カスタムメタデータを以下のように設定します。これをしておくとインスタンスの起動とともにdockerコンテナを起動してくれます（起動のためにいちいちSSH接続しなくて済みます）。

![](fig/https_fig3.png)

```
startup-script
```

コンテナ名は，rstudioとアカウント名_https-portal_1になると思うが，SSH接続して，sudo docker-compose psで確認してから設定する。

```
sudo docker start rstudio; sudo docker start アカウント名_https-portal_1
```

@@

>>>>

まずは，テキストエディタに以下の内容を貼り付けて（インデントに意味があるので崩れないようにする），ドメイン名（上で設定したもの），ユーザー名（自由につける），ユーザーパスワード（自由につける）を変更します。それを"docker-compose.yml"という名前をつけて保存します(必ず，"docker-compose.yml"という名前にしてください)。[^2]

@@

services:
  https-portal:
    image: steveltn/https-portal:1
    container_name: https-portal
    ports:
      - 80:80
      - 443:443
    links:
      - rstudio
    restart: always
    environment:
      DOMAINS: 'ドメイン名 -> http://rstudio:8787'
      STAGE: production #local

  rstudio:
    image: ykunisato/ccp-lab-r
    container_name: rstudio
    restart: always
    environment:
      - VIRTUAL_HOST=ドメイン名
      - USER=ユーザー名
      - PASSWORD=ユーザーパスワード
    expose:
      - 8787
    volumes:
      - ./rstudio:/home

@@

@@

[^2]: 林真広様(@masaha03)より，ymlにrestart: alwaysを追加することで，メタデータにstartup-scriptを記載する必要がなくなることを教えていただきました。誠にありがとうございました。
